1. Abfrage für eine Tabelle mit Selektion und Projektion:
    > "Kursname, Kursnr, Semester aller Aufgabenblätter"
2. Abfrage für Join mit zwei Tabellen:
    > "Daten aller Klausuraufgaben zusammen mit den Daten vom Aufgabenblatt"
3. Abfrage für Join, Selektion und Projektion mit mindestens 4 Tabellen:
    > "Nummer, Schwierigkeitsgrad; Kursnr, Kursname und Semester aller Aufgabenblätter mit der Aufgabennr 2"
4. Abfrage mit sortierter Ausgabe; mindestens zwei Sortierkriterien:
    > "Nummer, Schwierigkeitsgrad aller Übungsaufgaben sortiert nach Schwierigkeitsgrad und nach Nummer"
5. Abfrage mit LIKE und einem regulären Ausdruck:
    > "alles von Tag wo Name 'Vektor' enthält"
6. Update-Anweisung mit Unterabfrage und dem Operator "IN":
    > "Erhöhe die SWS aller Lehrveranstaltungen, dessen Kursnr in (1, 2, 4) ist *ergänze mit eigenen 2 bel. Kursnr; um 1 SWS"
7. Abfrage mit statistischen Funktionen und GROUP BY:
    > "Gib jeweils den Durchschnitt, beste und schlechteste Punkte aller Klausuraufgaben an"
8. Abrage mit LEFT OUTER JOIN:
    > "Gib alle Übungsaufgaben zusammen mit den Tags und den Aufgabenblättern aus. Ist kein Aufgabenblatt dabei, soll es nicht ignoriert werden"
9. Abfrage, bei der eine Tabelle doppelt vorkommt und daher Aliasnamen verwednet werden müssen:
    > "Gib die Namen aller Tags zusammen mit der Nummer der jeweiligen Übungsaufgabe aus"