1. Abfrage für eine Tabelle mit Selektion und Projektion:
    > "Gib alle Personen aus"
2. Abfrage für Join mit zwei Tabellen:
    > "Gremium und dazu die Sitzungen"
3. Abfrage für Join, Selektion und Projektion mit mindestens 4 Tabellen:
    > "Personen die an Sitzung teilnimmt, dazu alle TOPs und was dazu gehört"
4. Abfrage mit sortierter Ausgabe; mindestens zwei Sortierkriterien:
    > "Tagesordnung sortiert nach Titel und Sitzungen nach öffentlich"
5. Abfrage mit LIKE und einem regulären Ausdruck:
    > "Person mit 'oo' im Nachnamen"
6. Update-Anweisung mit Unterabfrage und dem Operator "IN":
    > "Update für Adressen, wo die Hausnummer IN 55 und IN 50 ist"
7. Abfrage mit statistischen Funktionen und GROUP BY:
    > "Ausgabe der niedrigsten, höchsten Hausnummer und der Summe aller Hausnummern"
8. Abrage mit LEFT OUTER JOIN:
    > "Funktion aller Mitglieder, die auch in anderen Gremien vorkommen"
9. Abfrage, bei der eine Tabelle doppelt vorkommt und daher Aliasnamen verwednet werden müssen:
    > "Gremien bei denen Mitglieder die Funktion 'Lehling' haben"